# portfolio-Cheating
Модель определения читинга по текстовому сценарию

**Задача**: научить модель определять читинг (использование интернет-ресурсов, тестовых ботов и т.д.) при ответе на вопросы в экзаменах на основе текстовой информации. 

**Описание датасета**
1. В исходном датасете содержится 2,5 тыс.строк транскрибированных текстов экзаменов по нескольким темам. 
2. Датасет несбалансирован, отношение нечитинг/читинг ~ 80/20.
3. Так же есть существенный перекос в Топ5 первых тем (так же примерно 80/20).
4. Используется модель RandomForest
5. Для балансировки данных используется метод smote

Код работает с 20 признаками из текстов для обучения модели

1. Признаки сложности текста:
- 1.1 avg_sentence_length – средняя длина предложений (в словах).
- 1.2 avg_word_length – средняя длина слова (в символах).
- 1.3 type_token_ratio – отношение количества уникальных слов к общему количеству слов (разнообразие лексики).

2. Частотные характеристики текста:
- 2.1 special_symbols_ratio – доля специальных символов (например, @, #, $, %).
- 2.2 unique_letters_ratio – доля уникальных символов в тексте.
- 2.3 uppercase_ratio – доля заглавных букв.
- 2.4 latin_ratio – доля латинских букв (возможно, для выявления вставок на английском).
- 2.5 long_words_ratio - рассчитывает долю слов длиной более 7 символов.

3. Функциональные слова:
- 3.1 stop_words_ratio – доля стоп-слов (общих служебных слов, не несущих смысла).

4. Частотность частей речи (POS-теги):
- 4.1 NOUN_ratio – доля существительных.
- 4.2 VERB_ratio – доля глаголов.
- 4.3 ADJ_ratio – доля прилагательных.
- 4.4 ADV_ratio – доля наречий.
- 4.5 PRON_ratio – доля местоимений.
- 4.6 CCONJ_ratio – доля сочинительных союзов.
- 4.7 SCONJ_ratio – доля подчинительных союзов.
- 4.8 ADP_ratio – доля предлогов.
- 4.9 AUX_ratio – доля вспомогательных глаголов.

5. Синтаксическая сложность:
- 5.1 max_depth – максимальная глубина дерева зависимостей в предложении (сложность синтаксических конструкций).
- 5.2 avg_depth – средняя глубина зависимостей.

